Fazer a medição da complexidade do algoritmo.
Medir custo de uso das estruturas de dados.

O que é Complexidade de algoritmo?
Ela mede quanto recurso computacional (memoria e tempo) ele consome para resolver um problema em função do tamanho da entrada.

Dois tipos principais:
- Complexidade de Tempo (Time complexity): mede o numero de operações;
- Complexidade de Espaço (Space complexity): mede o uso de memória;

Big O -> ajuda nessa complexidade, nessas medições.

Big-O é uma "ferramenta" usada para medir a eficiencia de algoritmos. Ele nos ajuda a entender como o tempo de execução ou o uso de memoria de um algoritmo cresce a medida que a entrada aumenta.

Pense assim: se um programa roda rapido para 10 dados, ele continuará rápido para 1 milhão? O big-O nos da uma forma de responder essa pergunta.

vetor = [5, 7, 2 ,3 10, 8]

console.log(vetor[2])

O(1) -> quantidade des buscas
O(1) é o melhor caso, mas nem sempre é possível.

O(1) -> constante (acesso direto ao vetor)
O(N) -> Linear (percorrer um array)
O(log N) -> Logaritmica (busca binaria)
O(N!) -> Fatorial (algoritmos de permutação)
O(2^N) -> Exponecial (problemas de combinação)
O(n log n) -> Lenearitma (Quicksort, mergesort)
O(n^2) -> Quadratica (bubble sort, selection sort)

